我来自遥远的地方，我曾拥有一切。

现在，我赤身裸体、一无所有、失去记忆、身陷重围。

神给予我陪伴，给予我希望。

我离祂还有三跳: 离开这个凶险的世界，到达下一个凶险的世界，这是一跳，然后还有两跳。

我叫旅未济。

在起跳之时，我要将这个作为跳板的世界，狠狠踩入深渊。


---

# 彼界斯何

## 真空车站

玻璃幕墙后面是无边无际的原始森林，然而包括玻璃在内的整道风景都是全息投影的伪装，正渐渐地淡去，消失，露出于其后的是深黑厚重的装甲大门。门呼地向四周缩入墙内，刚刚破解门禁系统的男人还没从浸入交互状态中回过神来，迷茫地看向打开的门后:

是一个不小的轨道交通站台，几百名神色自若，仅着寸缕的男女老少零散地分布在站台上，一开始只是远处的一个赤裸但穿着两圈圣光的少女转头看向此处，面露凶光，接着仿佛接到号令似的，站台上的人一齐猛地转过头来直盯着打开大门的男人，不顾形象地向着洞开的大门哄涌狂奔而来，以抓住这个男人为己任。

站在男人身边的女孩子简单地报告道:「两百零三人，都是直接控制，醒醒，旅未济。」她转头一看，见名为旅未济的男人还是一副尝试凝聚精神但睡眼惺忪的样子，她狠狠拧了旅未济胳膊内侧一把。

他们身处的装甲大门开在这个百米见方的交通站台的左下角，也即西南方，原本这里在全息投影的掩护下看起来就像一面普通的墙壁。

「啊♂ ！」关掉黑客程序的旅未济将那些斑斓的色块从自己眼前赶走————他还是没有习惯斯特劳姆文明圈四维的操作系统，但他已经习惯了被追捕。

他果断地拉起女孩子的手跨出装甲大门，向站台冲去，心中默念:「两百零三人向我跑来，神啊，请引导我。」

他们与人群的距离迅速地拉近，奔来的人眼神完全锁定旅未济，嘴巴微微张开，仿佛吃货见到两条鸡腿飞来一样。

旅未济拉着女孩的手心微微出汗而湿润起来。


两人向着站台北侧的安全门跑去，列车将在那边上下客。

旅未济再次默念。

注意力集中的情况下，祂立即到了旅未济的心念，很快做出回应，声音在旅未济的心中响起，让他了然，他的程序包里有应对这种状况的工具。

于是他简单地操作了几下，一个程序发出刺耳的蜂鸣，再过几步就要跑到旅未济面前的几个浑身圣光的少年少女突然厌恶地皱起眉头，转身扑倒身边或身后奔跑着的人，在地上摔起了跤。旅未济拉着女孩从在地上翻滚的人们身边跑过，并再次激发出蜂鸣音，翻滚的人绊倒了更多的人。

「向左前方跑。」女孩看出了人群移动的模式，用她清脆的声音建议道。果然更多的人被地上的人绊倒了，三四步后右前方豁然开朗，追兵们不是在地上扭打就是为了绕开地上的人而被远远甩到了身后。

作为辅助旅未济逃出这个世界的手段，祂降下了两块亮着玄奥纹路的方块，以及一个程序生成器。方块上的玄奥纹路是进行跨世界跳跃的关键，而生成器能产生一系列带文因（memetic）效果的程序，主要是通过声光刺激，启动人本能中篆刻的行为。例如调制的蜂鸣声让奔向旅未济的人们突然厌恶起了和他人做一样的事情，特别是本能地厌恶身边的人「模仿」自己奔跑的样子，还模仿得那么像，真是忍不住想将他们揍翻在地。受限于随身终端的功率，这些程序常常只在近距离上生效，不然旅未济更希望能直接让整个站台上的人陷入混乱。

而站台上的这些人正受到某个意识的控制，成了它的爪牙，成了它远程的肢体。数千小时前，一支莽撞的人类考古学家发掘了一座古代巨型数据库，数据库给予了良好的使用教程，让人类轻松地将其完全启动，接入寰宇文明网。但很快，数据库里存储的意识就露出了它邪恶的一面。这是一个被封印的远古魔王，它爱好建立大一统的集体意识。被释放后它很快控制了斯特劳姆文明圈的领导集团，用它先进的科学知识生产出更多意识控制设备，通过银河领先的网络设备向更多的星球伸出触手。

这个神秘的控制者的核心在数百个光年之外，到旅未济所在的甜甜圈劳伦斯星显然有一些延迟，所以现在实际进行控制的是本地星球上的子意识。操控不是很精细，站台上被随手征用的躯体仿佛行动划一的僵尸。但目的性很强: 旅未济两人刚刚炸毁了市郊的聚变电站，将他们活捉，搞清他们的目的。

两人冲到了站台的北侧，安全门前悬浮的交通信息告诉旅未济，下一班穿梭列车还有八秒就要入站。这是始发站，所以旅未济知道车上不会有成批成批的「丧尸」，才有乘车的打算。放开少女的手，旅未济心念一动，意识浸入了随身终端的操作系统，周身瞬间被四维的光海包围，他要黑入列车的控制系统。

然而「嗤」地一声，两人面前的一大排安全门龟裂、爆散成大的碎片、瞬间洞开，隧道里列车疾驰而来，还有五秒进站，猛烈的风灌入安全门，旅未济隐约感到身体脚下一空，猝不及防被猛击烈破的气流吸入本是真空的列车隧道。身边的女孩也被气流裹挟着如仙女般飞扑入，眼看就要和旅未济撞为一团，用脸把隧道里飞舞着的玻璃渣挤到墙上，但她很快稳住身形抱膝旋身，立在90°垂直地面的墙上，抓住已经撞在墙上即将被涌入的气流冲走的旅未济就是一个过肩摔，她巨大的力量配合涌入的风把旅未济向隧道远离列车的一端甩去。

风狠狠地灌入，列车毫不减速地驶来，少女因为过肩摔的反冲向列车的方向摔去，翻滚中她冷漠地扫见站台上的「丧尸」正借风力冲刺而来、隧道这头的车灯越来越亮，以及正被吸得越来越远的旅未济。她不会任由自己摔倒，蜷缩手脚旋转再展开，她尝试调整自己的重心。

但列车下的超导线圈在这时接收到更多能量，开始了新一轮的加速。

这种情况下任何人类与列车的相撞，恐怕整个肉身都会化为漆染车身的齑粉，均匀地涂抹在车头上吧。而首当其冲的，就是少女娇小的身躯，还有她身着的圣光。

旅未济在空中旋转着，心脏以极快的速度砰砰直砸。「虽然没想到它会直接引爆安全门上的紧急开启系统，难道它不是一直想活捉我们么？」他想，「但还有机会。」

在他本人看来，他的心跳慢得跟静止了似的，他加速的意识从车头的行车记录仪深深地望了一眼牺牲自己为他争取时间的少女:「我的天，我甚至不知道你的名字……」

旅未济接近一千倍地加速自己的主要意识，连接在列车的网络设备上，开始着手设置第三个程序，从刚刚攻破的本体（Ontology）层接口改变列车的运行逻辑。

少女侧身避开几块扎向俏脸的碎玻璃，感到风向开始中立，然后被列车推着向反方向吹来————列车已经很近了！先被碾碎的是风，然后才是她。

旅未济逆转了一组又一组超导线圈，列车车厢的连接处发出低频的咯扎声，列车慢慢扭曲着，开始以数千米每平方的加速度减速。一个线圈模块因为与墙面接触的摩擦而升温而失去超导，进而在过大的电流下燃烧起来。显然如此粗暴的使用方法，并不在列车的设计范围内。

旅未济隐约感到腹部一阵疼痛，他分出一缕神识到车前的行车记录仪，远远望见自己即将落地，着地的腹部估计与某块玻璃有了亲密接触。而一直跟着自己的少女正用极慢的动作向自己奔去。




###### 快上车没时间解释了，少女的名字都没来得及问，旅未济就从培养槽里被拉上了室内叉车，跑去完成了炸聚变站的任务。


###### 丧尸躲避+死神来了


###### 机器人少女护主








###### 通过引爆晶壁系洞穿模块获得极大的加速度从而在飞船的围攻下逃出甜甜圈劳伦斯星

