# world origin

## 第〇章 不关心宇宙学的模因工程师不是好作家

「如果有其他文明的生命从远处眺望我们的星舰群，看到一艘艘穿梭机来往于巨大的世代飞船之间，时而出发，时而停泊，它们会不会以为人类就是一种穿梭机那么大的生物，寄生在星舰那么大的另一种生物体内？」

扎着双马尾，日本少女模样的外交官员如是说着。
她的名片显示她属于特修斯娱乐实业公司的外交部，名字是水野诗音FA。

走下穿梭机前，特修斯娱乐公司的招待基地就差点把我闪瞎，小行星带上耸立着层层叠叠的白色圆饼，如叶绿体类囊体一般。但当穿梭机下降到其中一个圆饼内的一瞬间，四周的空间猛地一闪，展开成巨大的流光四溢的空间，一眼也望不到头，应该是他们的新型空间技术。

我们就这么悬浮在望不到头的空间内。

她又说，「如果有其他文明的生命从太空中俯视我们在行星上的殖民地，看到一栋栋高耸入云的摩天大楼和地上蝼蚁般的人类，它们会不会推测人类可能根据阶层居住在楼房的不同高度，终生只在附近的层级活动？只因为它们观察到的人类只有很慢的移动速度和很弱的攀爬能力，出生在顶楼的人可能一生都没法探险下到地面。」

我知道她想表达什么，这是一个老梗了。这位来自特修斯娱乐实业公司的外交官，话语中的意象组合成了一个隐喻，近来特修斯娱乐可是大折元气，她是在暗指最近遇到的重大挫折之来源不凡。

但特修斯娱乐瘦骆马大，在资源大大减少的情况下依然能针对我的喜好特意派出萝莉型的公关来跟我聊。
应该…是萝莉型的吧？不是很接近的话也没法被我的增强现实萌化覆层渲染成双马尾萝莉。

看着我悬浮着盘起腿，找到了比较合适的姿势，少女说道：「特修斯娱乐自从CTO失踪后，已经有数千标准时没有产出新的娱乐模因，所属星区的人们开始失望，公司价值正在快速下滑，我们已经派出许多为我们寻求解决方案的内部人员，但他们都无功而返，我们只能尝试在客户里寻找能帮得上忙的人。」
她眨眨眼看向我。

我瞟了一眼她的过膝袜上奇特的符文，我想套出特修斯娱乐这次事件背后的真实原因，行内对特修斯娱乐有一些传言，这家公司在近三十年迅速崛起，产出的娱乐作品从数量和质量上碾压了无数老牌人工智能自动创作公司，但大家都知道其创始人是宇宙工程学家，一个宇宙工程学家，怎么就跑到创意行业去了？
我说：「你们找到我，是因为你们使用了某种递归的宇宙结构来生成创意，而某种模因泄露损伤了这种结构，导致你们的宇宙不再正常工作，但你们认为依然有修复的余地。」

我是一位模因系统工程师，专业于调控星区大小的文明圈，进而为衰败的体制注入新的活力、将腐朽的思想驱逐出当地文化、为娱乐公司引领新的流行等等等等。
某种意义上，模因系统工程师就像一个精通精神控制的巫师，挥动魔杖就可以轻而易举地洗脑整个星区数十万亿的人类。
但模因工程学顾名思义，是一门工程学，而不是魔法。我常常需要各种娱乐公司提供新的强感染性模因，同时需要强劲的计算设备以及宽广的宣传渠道，这样才能按着课本上教授的方法，将模因植入到整个星区。
而最重要的是，这个星区里必须要有足够多的人，这门工程学才有实践基础。


特修斯娱乐实业公司产出的模因以其脑洞巨大、跌宕起伏、跳脱行空享誉整个我们所在的宇宙。
之前我就听过小道消息，称特修斯娱乐建造了一个层层递归的宇宙，每一层宇宙里都有无数充满想象力的猴子。猴子们会把自己的幻想提交给电脑，电脑再把这些不切实际的幻想传到上一层宇宙，上层宇宙的电脑会把这些东西编成故事讲给猴子们听，从而激发它们的想象力，提出更好的幻想。这些新的幻想又被提交给电脑，如此层层地向上传，最终传到特修斯娱乐，特修斯娱乐再用模因学把它们编织成娱乐模因，提供给模因工程师植入广告创造商业价值。
我也多次买过他们的产品。

如果这事儿属实，那么这次我要调控的就不是一整个星区的人的精神，而是好几万个宇宙的猴子了。


漂浮在我对面的少女咯咯地笑起来，绝美的萝莉容颜绽出的微笑短暂地吸引了我的注意力，但她的这个行为模式让我注意到，她可能是公司的某个高层。她发笑的时间点也说明我刚猜测的「递归的宇宙」有错误，我反省我的猜测，难道他们用的不是猴子，而是海豚？

笑着，她发送了一份保密协议兼任务说明给我。

「本合约对您选择权影响值约为 +44，影响与您的偏好内积为 +15640，建议签署。」
我运行了一个程序分析这个智能合约，它告诉我这个合约很棒不签是傻逼，而且还给出了一个很大的正面结果值，让我十分讶异，疑惑地看向水野诗音FA。

少女解释道：「你一直是我们的最佳客户之一，我记得你在改造斯特劳姆文明圈的时候一举订下了我司百万分之三的库存，而且大部分模因用得其所。」
我认同地点了点头，斯特劳姆文明圈是那种偏执类型的，居民的意识形成全连接，产生类似癫痫的震荡，我对引导这种文明走回正轨非常感兴趣。

少女继续说：「我们非常希望还能有机会与你再次合作，所以额外向你开放了我们的宇宙运行的部分原理。是的，我们有一个多级宇宙系，但我们没有用猴脑，我们用的是宇宙本身。」

她的意思是这活儿非常危险，可能会要了我的命。

但我活了一千三百多年，就没见过这么投我胃口的知识。我刚刚运行的分析程序测量了我数百年的记忆的摘要与智能合约所描述的知识库之间的距离，告诉我这份合约里包含的知识不仅是我想知道的，而且还特别多，多到能给出 +15640 的内积。

不闻道，生无谓。
当然，朝闻道，夕也不该死。我确认了这份合约，合约里的程序运行起来，任务定金打入我的账户，一个庞大的知识库向我开启，我启动几个助手帮我理解里面的内容，评估这次任务的解法。

对面的少女安静地漂浮着，等待我消化这些知识。

一个助手惊呼着从知识库里回过神向我报告，说特修斯娱乐公司的宇宙，是一个偏执的癫痫病人。

我笑了起来。

# 第一章 下潜



这个处于不知名星系小行星带的招待基地只是在逻辑上属于特修斯娱乐，其实物理上招待基地与研发总部有数百亿光年之远。
但只有从这才能实际出发到研发总部，因为穿梭机只有到了招待基地才能「看到」研发总部，即相应的知识没有对它开放。