

第〇章 两难问题


周围的墙是白色的，白得明晃晃，因为光似乎是从墙中发出来，照耀得整个房间里没有一丝阴影，显得神圣而光明。

马博坐在这样的房间中央的椅子上，面对着一个官员，官员面前的办公桌上有两块平板电脑，上面似乎有什么选项，黑色的按钮。


这样诡异的环境，让坐在椅子上的马博心虚起来，他无法确定周围是真的有白色的墙，还是无垠的白色地面和白色天空，一直延伸到无限远处的地平线处交汇，反正都令人难以把目光聚焦到某一点，令人微微眩晕。
而面前的官员，嘴角是诡异的笑，这让坐在椅子上的马博更加地心虚起来，他无法确定自己为什么坐在这里，他什么也不记得。


为什么我会在这里？我是谁？我该做点什么？
马博在心里问自己。

但他太紧张了，不小心说出了口：
「这是哪！！？你TM是谁！为什么我啥都不记得了！你们MLGB想干嘛！」


官员笑笑，「我是一个有权力掌控你生死的存在，但我只需要你做个选择。」他指着桌上的一块平板，「上面有一个按钮，只要按下，世界上就会有三个人死去，你只需要决定，按，还是不按。」


什么鬼。
「你TM疯了。」马博咬牙切齿厌恶地说，「这是电视节目？你们给我下药了？」

「然而并不。」官员缓缓说道，「你叫马博，苏丹理论物理学家，三年前你乘坐的船只失事，你与三个人漂流荒岛，当时你们以为救援很快会来，但没想到救援会如此之慢，慢得你们必须抽签吃掉同伴才能坚持到救援抵达。然而你舍不得你脑中的知识，你还未曾将它们记录下来。所以你在签里做了手脚，保证自己在两次抽签中都活了下来。

事实上你的确帮助祖国大幅提高了产电能力，很多人因此受益，但你也以为永远不会有人知道你在岛上吃过的事……」官员意味深长地看着马博。


官员看着吓得直竖中指的马博，继续解释「我只是需要你相信，这不是假的。当你按下屏幕上的这个黑色按钮，世界上的确就会有三个人不着痕迹地意外死去。但是，只要你按下它……一亿美元就是你的，想想看，你的研究正遇到资金难题，只要你选择按下按钮……」
官员面前浮现出一张支票，他抓住这张薄纸，伸给马博一瞥，马博凝视着上面的零的数量。
「这一亿美元就是你的。」官员说，「当然你也可以选择不按下这个按钮，我会给你这把钥匙，你可以从后面的门离开。」官员将一把突然出现在他手上的古典铜制钥匙拍在办公桌上，同时看向那块显示着黑色按钮的平板，示意马博做出选择。


「你简直是狗×，你有什么权利用一个荒谬的游戏来决定他人的生死？」马博似乎已经开始相信这个处境的真实性。

「别忘了，你曾经为了你的研究做过类似的事情，在那个小岛上你为了能继续你的研究也用一个荒谬的游戏决定了他人的生死。而且，比起我在这里给你的自由的选择，你当时在抽签游戏中做的手脚不是更能被称之为『决定』吗？你本来就是个没剩多少道德的人。」
官员不以为然。

马博颤抖起来，但依然流利：「我当时是被不可抗的外力所隔离到了荒岛上！你怎么能用道德和法律要求当时的我，我们被不可抗的外力逼迫到了无法共存的地步……法律道德所依赖的判决前提是不存在的……我在荒岛上，从『如果有人可以回到社会』这个前提重新考虑，认为我更有必要活下去，这和我有没有道德无关！」
「而你！」马博因为气血上涌，头脑清明，想通了，气愤地指着官员，「是你将我监禁到这个地方，是你逼迫我做出选择，现在也就是你，将道德存在的前提打消逼迫我做出选择然后再用道德来嘲笑我，你TM就是个×LG*的恶魔！你这样有什么意义！」


「呵」官员笑道，「你不能容许穷人因为天寒饥贫，就说他们被外力逼迫到了和面包店主无法共存的地步，容许他们去洗劫面包房。『外力』是很抽象的概念，『逼迫』更是。事实上我现在依然给你留出了很大的空间，你完全可以拿起这把钥匙打开身后的门走开。然而你之所以要跟我扯这么多，是因为你的内心在挣扎，你还是非常非常希望拿到那笔钱，而你仅存的一点良知让你尝试通过瞎扯把罪恶转移到我身上，好让你心安理得地拿走一亿美元。」

官员用手指在黄铜钥匙上点了点：「如果你认为这是没有选择的逼迫，你早就拿起这把钥匙转身走了。」
他又把平板向马博推了推，让马博看清黑色按钮上写着的字「三人」。
「按下这个你想按的按钮，根本没有人会注意到任何改变，那三个人可能是死于车祸，你知道每年死于交通事故的人接近两百万吗？就算是溺水，也有四十万人。你按下按钮，只是让这个数字加上三而已。你甚至完全不用担心伤害到你身边的任何人，这个概率只有七十亿分之几，如果你想用举动对世界造成影响，可以说几乎没有办法。」


官员的语气变得更有劝诱性：「而你拿到了一亿美元，想想你能做多少事情，这些事情是那三个人能做到的吗？你想通了就按下这个黑色的按钮。」


马博被官员的嘴炮唬得犹豫起来，为了完成自己的科研使命，他把那三个人当成手段了么？如果自己是那三个人，我会愿意用自己的整个生命来换取另一个国家的科研成果以及国民福利么？


「想通了么，我相信你应该能明白利弊，你能带来的价值比世界上随机三个人的价值期望要高，就算是为了人类，你也应该按下这个按钮！」官员看着马博，用力劝导着。


马博的手开始伸向平板，拿起了它。屏幕上，黑色的按钮仿佛在变大，三个人悄无声息死于意外，总好过无数公民光天化日死于贫困和寒冷，用无数人来换取三个人的存活，或许只有极端恐怖分子才会有这样的想法。


「按下它，你承担着让国家更强大的使命，你的背后是三千多万等着你的公民，而你却在为三个人而犹豫！你是不是个男人，你敢不敢承担这个责任！」官员吼道。


马博颤抖着点向那个写着「三人」的按钮，那三人的死亡只会是一项计划的结果，而非由于激怒或是盲目的冲动而发生的，而按下按钮的自己也没有任何邪恶的意图，自己的动机是让世界更美好，让国民更幸福……


马博点到按钮的一瞬间，某种嗡嗡声突然停止了，他之前一直没有注意到这种声音。
「恭喜你，现在这一亿美元是你的了。」官员将支票推给马博，「但是，我不会把这把钥匙以一亿美元卖给你。」


「什么？」马博愣了一下，感到一阵眩晕，有什么液体正在从他头上流下来，他用手一拂，粘粘的，像是血液。

「你已经死了，死于一场车祸。如果你选择了拿走钥匙，你会走出那扇门，活着醒来。」官员笑着说，「但现在，你已经没有机会了。拿好你的支票！」

「不……不！怎么会」马博非常慌乱，越来越多的血从他的头上流下，糊住衣服、滴落在地上，眼前的官员也越来越白亮，变得模糊不堪，他恍惚中问道，「那三个人呢？」


官员呵呵一笑，说：「他们也将和你一样，来到这里。」

马博头皮发麻，看着手中的平板，眼睛湿润起来，自己的选择意义何在，人的一生充满了选择，但为什么有的选择是如此混沌而难解……平板上的按钮似乎出现重影，也扭曲地伸展起来。

不对！这是两个按钮，之前的「三人」已经消失不见，而两个按钮上方也多出了一行字，然而马博已经看不清楚，似乎是「想无悔地作出决定么，想真正地活着么……」之类的字样，他绝望地伸手点下较大的那个按钮。


下一个瞬间，马博失去了知觉。


官员模样的存在，看着突然摔在地上的平板，惊讶地站了起来，不敢置信地看着马博消失的位置。

他拿起手边的另一台平板电脑查询着，渐渐露出苦笑，「还是逃不过啊，神。」
不过他转眼便不再在意，一挥手让掷地的平板瞬移回办公桌，同时抹消了地上的血迹，马博先前坐着的椅子被无形的手摆正。
然后，又一个青年男子出现在椅子上，茫然地看向四周……


第一章  

 
