
第〇章    大明帝国从来不亏待穿越者



张圣听从极高之处坠落，不知自己落在何处，只觉得从眩晕中转醒后，眼前的一切都似乎罩着一层涟漪，看得人眼花缭乱。
挥挥手，才发现自己周身的不是空气，而是液体。


「您好，欢迎来到大明帝国。」
悦耳的萝莉音响起，张圣听向四周张望，自己似乎浸泡在一个悬浮的球状容器中，而球正泛着涟漪，「您被检测到从帝国模因边境的第CK重组异步接口传入灵魂，帝国已经为您准备好躯体，进一步的认证即将开始，大明帝国，会是您的新家。」


噗地一声，水球破裂，弥散成淡粉色的雾气飘在张圣听身处的白色小房间里。张圣听身体一沉，从空中就向下跌去，但身体自然反应过来，稳稳站在地上。


「完全听不懂！」张圣听惊叹道，「说的是明朝么，带魔法的明朝……」


张圣听看看自己的手，这双手白嫩而有力，仿佛塞卡尔公司的机械义肢一般，一看就是大自然的鬼斧神工……

张圣听一阵激动，塞卡尔公司……属于的那个世界，明朝早在清朝前就已覆灭。

自己并不属于这个世界。



—————— 或许几个小时前 ————————



《恶灵古堡》,这款优秀的游戏是生化危机系列的开始，无尽的丧尸嚎叫着令人绝望的恐怖。 
《夜访吸血鬼》，描写了罗马尼亚的神秘古堡，里面居住的头号吸血鬼使每个进去的活人都对自己血液的未来感到不寒而栗。 
《喜羊羊与灰太狼》，灰太狼古堡中，凶恶而勇猛的灰色双狼（误）......好吧这个不算恐怖......
透过挡风玻璃，张圣听望着不远处灰绿色的古堡胡思乱想。


过了令人作呕的盘山公路，笔直的最后700米的前方，古堡犹如巨大的印章，在无际的Foriva山区森林中盖出了一片空地。


"轰隆"，旅游车颠簸了一下。古旧的山路并不支持相对悬浮技术,四轮行驶技术真是不靠谱啊...
张圣听再次无聊地翻看手中的旅游手册，灰绿色的Alinside城堡从航拍图片上看起来是个正三角形，这是为了契合底下这块高地的崎岖。
没有任何理由让原先的主人在此处建造城堡。但它的确是一个绝佳的旅游景点，特别是在进百年来持续不断的闹鬼事件的加成下更是络绎不绝。


张圣听慕名而来。


叔本华归纳道: 人生就像来回永无休止地晃动的秋千,一会儿路过这头的快乐,一会儿荡过那头的空虚,来来去去,直到走完一生。
所以我们知道了为什么就算张圣听的资本已经够他极尽豪奢享乐一生,他还要一个劲追随凶险把自己往死里整。


阴影突然盖上了张圣听手中的手册。抬起头，古堡中央的塔尖已经遮住了朝阳。
"我们到了，这个古堡主要还是靠大家自由活动，遇见幽灵了回来要向大家报告哦！"  
笑声。  
"那么我们11:30集合于主会客厅。解散吧。"导游宣布道。




古堡看起来有被很仔细地打理过，虹膜上的现实增强终端也显示信号满格。张圣听沿着正对门口的宽敞阶梯向二楼移动，墙上的挂画色彩华丽，文艺复兴时期的风格很是明显，散发着如火焰般向上的积极力量。【 《圣塞巴柯腊马》 作者：索多马 <展开更多> 】视野中投射出画框的推送信息。看来现任城主真的挺用心的,很多地方都做了贴心的词条关联。
【/>寻路:先到天台之类的地方看看吧。】张圣听念想着。城堡的卖点之一，周围分区块栽种的不同颜色树木很值得一看。路标投射到视野上，从楼梯向左的通道被标记成推荐路径。

通道还是文艺复兴的装饰，房门上方有着青绿色的浮雕，各不相同，配合跳出的介绍信息让张圣听露出了感兴趣的微笑。



突然地，张升听听到了他一生中最感兴趣的声音。


"哈啊!!"一炮嘶哑的吼声突然从前方传来，正盯着浮雕的张圣听转头一看，声音的主人从通道前方拐角现身，正向着此处狂奔而来，衣服破损严重，脸上表情狰狞得让你不由得相信他只要冲到你面前就会把你的脸撕下来吃掉，衣服上的血更是让张圣听的微笑瞬间凝固成震惊。


最重要的是血衣男手上那把刀。【/>管制刀具警报：UA5场效应切割匕首，持有者身份不符，提供A600+远离建议】

"卧槽!"张圣听拔腿就转身向后跑，一前一后两位游客看来也作出了同样的睿智决定,一时间慌乱的脚步声啪啪啪向着楼梯口快速移动着,后面则是充满威胁的追击者的嘶吼。


"跑个迪奥!你最好是能跑得掉!" 这嘶哑的声音居然还是挺标准的京片子，其中又浮着些许绝望。
【尼玛，这不是旅游景点么?】张圣听心想着，分析这是摄制现场的可能性，扭头一看，血衣男一边像扭了脚一般用怪异的脚步追赶而来，一边举起匕首对准了张圣听。
张圣听庆幸自己逃跑技能等级点得比较高，捷足先跑的那位游客已经被他甩在身后的怒吼中，而右前方就是宽敞的楼梯了，不论如何得先下楼。


"咻~~"【/>安全威胁:飞弹,注意后方35M。动作建议：2。5秒后卧倒，1，0卧倒】张圣听慌忙用左脚绊住右脚,手一伸护住脸部,一个标准狗啃泥，一颗高温物体从头顶飞过，在前方3M处突然爆炸，一小团黄光轰的一声用弹片把毫无保护的脖颈划出几道疼痛的凹槽,【哟，还是制导的】张圣听被疼痛激得倒抽一口冷气，强化旅行服倒是质量很好令人庆幸它对背部的保护。


看来飞弹并不针对另外俩游客，他们稀里哗啦地颠下了楼梯没影了。
张圣听撑地而起，一转头血衣男已在五米开外，右手高举着匕首瞪着张圣听狂冲而来，满脸看见希望的喜悦。


敌人的喜悦就是你的恐怖，虽然张圣听不知道为何好好地旅游也能多出个莫名其妙的敌对，但识时务者为俊杰，当机立断撑地而起，双手再往右边墙上一推，借力往后一闪后背狠狠撞在对面的墙上，血衣男就从眼前来不及刹住而一冲而去，擦肩而过跑出四五步。

但是血衣人突然扭身手臂一甩，右手持着的匕首就向着张圣听飞射而来，刀刃的半导体材料在场效应下电离空气拖出凤凰般的黄色辉光，狠狠钉在张圣听左肩不到半米处的门上，等离子云团四散溅开。
"呜啊！"张圣听被解离的空气团波及烫得心脏一紧的，摔倒在地不敢怠误又赶紧一跃而起，刚要转身再次落跑，忽然前方"啪！"一声肥皂泡破裂般的脆响，清脆短暂而突兀。

一片寂静。
血衣男子消失了。


【这…我做梦么？】张圣听瞪大了眼睛看着一地的爆炸余尘以及弹片，【看来不是……】，还有边上插入墙中的匕首，也无可辩驳地证明了刚才的险死还生。
张圣听伸手拔出这把银灰色的匕首，很轻松就被拔出，木门上的防火涂料已经被灼得微微发黄。

匕首的把手上附加着一个流线形的红色模块，刀刃侧的小洞还有把手侧的按钮表示着这就是刚才发射飞弹的元凶，即使这个模块并没有被终端识别出来。
掂着这把精致的匕首，张圣听摇了摇头。

心脏还在狂跳。

凝视满地狼藉，一阵死里逃生的眩晕感袭来，张圣听靠着墙蹲下，把弄着手上的匕首。


【整理一下思绪吧…刚才的事情太突然也毫无理由…… 这么被动真是令人厌恶。】
【
1。那是个外国人，但是会说汉语，帝都出品，十分流利动听。但无法进一步推断。
2。他全身衣着十分不体面，从刚才近距离接触大约可以看出是白大褂套装，衣服上有类似爆炸产生的焦黑，也有透过破洞能看到的伤口，那些血估计是他自己的。也许前方发生过战斗，我也许被误认为他的敌方。
3。这种匕首是户外运动类的民用产品，但是从刚才的警报看来已经被解除了证书，估计是因为改装。
4。也就是上面这个红色模块，从刚才'眼睛'记录到的到的飞弹大小看来弹容不会超过15发。从刚才的经历看来可以制导并引爆。
】

张圣听轻轻把手指放在导弹模块的按钮式扳机上对准过道的一头，看着一地灰片和掉渣的天花板，犹豫了一下还是没有按下去。


【算了，前面也许还会有有趣的事情?过去看看再说。楼下的游客估计已经报警，我最多有五分钟自由活动。】

找乐子本来就是张圣听来此的目的，此时他正准备将其贯彻到底。


站起身来，拍拍背上的天花板纤维渣，张圣听半侧着身，握着匕首以戒备姿态向着血衣男奔来的走廊尽头走去。





【不过这样的话可能会安全点吧。 />menu】

一列菜单和应用在眼前浮现，轻点，张圣听调用左手的储物手镯，一个小小的柔软塑料片浮现在左手中，中央的圆形开关散发着微弱白光。

将塑料片贴在胸口的衣服上，张圣听按下开关。吸附住的瞬间，塑料片如同变色龙，幻化隐形在了白色旅行服胸口的图案中。同时在张圣听视野的右上角浮现出了力场防弹衣的开启信息。
周围球形空间被小小地扭曲了起来，就像通过鱼眼镜头向外窥视。


人类的空间科技产品价格还没有便宜到量产的民用级别，但是作为经常出游的官二代，父亲为了保护自己凑齐这点PSK用品还是轻而易举的。
也就是这个装满了某个生存狂大叔推荐的 "回到18世纪都能活得很滋润" 的各种物品的储物手镯。


嘛，不管这些…
张圣听微微一笑，注视着转角大步走了过去。

这就是风险补偿效应。
如果给走钢丝的艺人一张安全网，他就会试着做些花样动作，不然面对无底深渊他会考量着还是小命重要而保持小心翼翼。 
如果司机绑上了安全带，是不是也会变得自信满满神采奕奕而开始放心地狂开?
至少张圣听就是这样的状态。


走廊的尽头，转过转角，没几步就到了一个出口，短暂地逆光过后，一个平台在面前铺展。
周围是城堡该有的像模像样的石砖护栏，地面更是陈年石砖，这个平台诉说着城堡300年的历史。


张圣听大步向着护栏走去，抚上手感粗糙的石砖护栏，城堡外的景象令人心旷神怡。
无尽的森林蔓延到视野的极致，棕绿，墨绿，黄绿，一个个区块界限分明地紧紧相依，但是在极目处又都同化成明快的蓝天。
这就是自动寻路的终点，城堡的卖点之一，某任很有情调的城堡主，在周围大动干戈，分区块栽种的不同颜色树木。
宛如表盘，用深浅老少的绿色刻画着一年四季。
宛如射线，用生命向天际辐射着无尽的绿色活力。


不关你是小清新还是大气魄，在如此景象之前都会不由自主地叹人类之卑微，又惊人类之伟大。
人类的造物，却又反映出了人类的渺小。


张圣听也淡淡地笑着，视线入木三分。
现在是10:32AM ，视野上方显示着时间，很美好的早上。
云淡风澈。



嘭!!!

呼~一阵气流从背后袭来，张圣听心中一震，瞬间做出反应，向旁边狠命扑腾一跃，一个转身。
然而这个闪避并没有什么用，张圣听早已被打中，铛啷，刚才所站之处背后1.5米，一颗闪着塑料光泽的子弹掉在地上，发出了金属一般的声音。

右上角，力场防弹衣显示刚抵消掉了7938焦耳的动能。
其实没有躲避的必要，有威胁的高能物体会被识别并拦截，但是子弹带来的风还是狠狠推到了张圣听的背上，足够把一个沉浸在大自然中的人吓得两腿一抽。


平台不大，虹膜上的"眼睛"测出了距离，75米长25米宽，而对面站着的人，正是刚才消失的血衣男。
张圣听刚一个转身落地，刚来得及瞄了一眼防弹衣的推送信息，血衣男就毫不留情地开枪。


砰！！  砰!!!
7536J  7444J


张圣听瞳孔一缩，快速向着来时的通道跑去。
【这是造了什么孽啊...要不是开了防弹衣，保不准...】


【/>枪械识别:TH84对大型猎物用高压电击枪】
即将冲进门口的一瞬间，张圣听转头瞄了血衣人一眼，他提着枪仿佛大吼着什么冲了过来，可惜离得太远听不清楚。
【原来我是大型猎物啊，真对得起我。】


冲进走廊，张圣听刹住，返回来扶着装饰华丽的门框，握着匕首的右手紧了紧，肾上腺素急速地分泌着，刺激得张圣听小鹿乱撞，面色潮红。
【又与他相遇了......】


张圣听深吸一口气，冲了出去，血衣男也正向此处奔来，看到如此悍不畏死的冲锋愣了一下，停下奔跑抬起枪口对准了冲刺而来的张圣听。
但是，张圣听手指一按，对准血衣男身前5M的地板，匕首射出了一道炫目的黄光，一颗微型导弹射了出去。

导弹和血衣男的相对速度可是极大，只是一瞬间，血衣男身前的地板上炸开一团爆炎，直炸得云雾缭绕，孤烟袅袅。


本应如此。

【怎么可能!】
本应像董存瑞一样为了这场战斗做出英勇牺牲的导弹，居然在血衣男面前拐弯了!
导弹在血衣男的前方划出一道弧线，冲向了天际，轰一声成为了礼花。


【也对，这个发射器是属于他的，导弹的控制权应该在他的终端里，但是他怎么可能手动都不动就远程控制?这不科学啊!】
最先进的终端也只能通过跟踪眼球的轨迹来判断菜单和应用的开闭，而能直连大脑的设备是根本不存在的。


但是现在想到已经晚了，血衣男长枪一扔，拔出手枪扣下扳机，砰地一声，张圣听的力场防弹衣显示出 12030J 的伤害，剧烈的爆炸从张圣听腿部附近闪开，张圣听整个人都不好了地被吹上了天，看着天地都在回旋，一个翻转落在陈年石砖上。石砺更是噗剌剌地落下来，迷了张圣听一脸。


紧接着，一发明亮的黄色光芒拖着烟雾飞来，黄光背后的血衣男正举着匕首向着张圣听冲来。
【不好……】

【/>轨迹预测：线性，飞来的导弹，手上的匕首】
一个程序开始向视野里提供弹道信息，将手上的匕首视作一杆枪，提供击落导弹的射击建议。

张圣听看准距离，扳下匕首上的扳机，两枚黄光在血衣男来不及操作的极短时间内相撞……
【/>防弹衣：盾】
黄光爆发开来，溅射的弹片糊了张圣听面前突然暗淡下来的防弹衣一脸，防弹衣收集着弹片数据，分析出了爆炸方位提供给张圣听看，但张圣听没空理会它，径直向着血衣男跑去。

血衣男在爆炸中用手臂挡下了飞向眼睛的弹片，但血衣却越加褴褛了，他大吼一声：「你给我滚回去！」
然后血衣男作出奔跑的样子，噗地一声消失了。


什么……
张圣听调弱护盾的保护，瞪大了看血衣男消失的位置，然而那却已人去楼空，弹片依旧在，几度夕阳红，人面不知何处去，血迹依旧笑春风。




理所当然地，张圣听完全忘记了血衣男的大吼，捡起地上厚重的电击枪，向着平台另一端的门洞跑去。


 
