# 无限脑洞 故事大纲

## 猴脑与特修斯

### 猴子注视的战争

一串连续的空间收缩膨涨刺激了宇宙中数百万个蠕动的猴脑，这些猴脑存放在宇宙形成的一个个格间中，互不受重力影响却互相连接，形成充斥数千万光年的巨大猴脑矩阵，这些空间收缩膨涨刺激影响了无数的神经元，在猴脑的想象中凭白多出了两个人。
两人面对一场战争，是曾经看过战争纪录片的猴脑们想出来的，它们曾经参加过对于战争片的共情实验。
两人中年轻的一位受到他的神——特修斯的指引，需要尽其可能搞事，永远不做重复的事情。
两人炸毁了敌军的弹药库。
最终特修斯通过猴脑得到奖励的一瞬间空间的波动，影响这波动形成了一个图灵机，运行程序为两人在猴脑世界里制造了一个传送器。

http://bbs.tianya.cn/post-no05-159932-1.shtml

在一个唯信息论的宇宙系统内，所有智能生命的想象力都会被利用起来，想象的成果会形成新的世界，而新的世界中的智能生命的想象力又会造出其他宇宙，这样就形成了一个不断增加的宇宙集合。
为了促进想象力发展，宇宙的某些早期居民开发了一套系统，自动将不同宇宙之间的生命捉出来穿越到别的宇宙里，并且用一些制度鼓励他们见识得更多，从而增加想象力的可能性，增加宇宙系统中的宇宙个数，以达到这些早期居民的，已经被掩藏在无数宇宙之后的目的。





但实际上一开始张圣听的团队任务都是在一个宇宙内进行的，是轮回世界中虚拟出来的一个子宇宙，通过一个永恒时空维护器不断把小队送到各个时间点，改变了宇宙之后产生新的宇宙，然后再在新的宇宙里选一个时间点放进去。所以一开始的轮回宇宙都比较单调，而且不是电影作品之类的，而是一些设定比较奇特的高魔宇宙。
后面他们突破虚拟机，才来到６７８所在的真正的轮回宇宙中。



张圣听启动了一个魔法文明的永恒时空到达器，错误的参数把制造者卷入了时空漩涡，而之后他踏入了正确参数开启的传送门，到达了永恒时空，也就是一个模拟的无限世界，通过不断地重启时间线来模拟不同世界观下的世界，从而创造更丰富的剧情，取悦娱乐实业公司。而这两个世界都存在于一台电脑中。但是它们在某种意义上又是真正的宇宙，所以被另一个无限轮回系统纳入了可使用宇宙的一部分。

CTO 失去记忆，掉落在一个宇宙系中，他事先投放的分布式测量工具被他视为神明。
CTO 遵循神明的指引完成一个又一个的任务，然而任务的难度之大超出他的想象，他一开始需要接近电站或魔力井等高密度的能量源，才能接受神明从其他宇宙传送来的物资。但后来神明在其他宇宙系的其他实例逐渐通过上报 CTO 的剧情，获得了宇宙给予的奖励，从而有了更大的能力，祂引导 CTO 制造更多的剧情，从而最终有了将 CTO 拉出这个宇宙系的能力。

巨型娱乐实业公司特修斯研究出了一种宇宙递归生成技术，可以在人类创造的小型宇宙内，再自发地产生出子宇宙，从而形成一个庞大的宇宙系。特修斯公司创造宇宙系的目的是让较底层宇宙居住着充满形象力的人类，这些人类向某个跨宇宙通信装置提交他们的脑洞，让这些充满想象力的作品传递到更上层的宇宙，从而更上层的宇宙居民的想象力。从而将脑洞层层传递，层层扩大，最终传递到宇宙系的创造者，特修斯公司的手中，制作成电影、小说等娱乐资源，谋取商业利益。
为了让子宇宙的居民自发地完成这种开脑洞活动还有宇宙间的层层信息传递，特修斯在创建宇宙的时候构造了一种因果熵力，使得宇宙系内生成的生物会趋向于和人类文明中的生物在各种层面上相似、大部分都充满想象力、有一种隐约的「接收其他宇宙信息并转发到上层宇宙」的动机。
然而部分宇宙生成了充盈大部分宇宙空间的猴脑、掠夺其他同层宇宙信息渠道的莫名空间结构、同样也会创造子宇宙探索自身动机深层来源以及宇宙意义的人类，等等等等令特修斯公司始料未及的产物，其中有一块宇宙区域生成了无限轮回系统，导致特修斯公司CTO信息量最大的克隆被拉入轮回失踪。特修斯公司需要更深入地观察这个宇宙系，探索能在宏观层面上终结这种混乱状况的技术，于是派了数组人员下潜入这个宇宙系。


无限递归

有些人的体质优异，天生适宜为轮回者，一当遭遇生命危险便会被轮回系统拉入。主角险死时进入轮回世界，没想初次任务便遭遇强敌，险死时进入任务世界中的次级轮回世界，没想初次任务便遭遇强敌，险死时进入任务世界中的次级轮回世界，没想初次任务便遭遇强敌，险死时进入任务世界中的次级轮回世界，没想初次任务便遭遇强敌……人生若如函数递归且待我释放之时！（但…如果是尾递归呢？）





世界０　大明帝国

在明朝，一种病毒感染了世界上几乎所有哺乳类，使得人类和其后代很大程度上失去了视觉暂留，因此这个世界并没有出现电影等技术，但是人类因此获得了强大的动态视觉，明朝因此征服了世界，形成跨亚非拉的大型帝国，与骑士罗马帝国瓜分天下。

主角　６７８

一个饱读各类文学作品的人工智能，但是读的大多是黑暗系的小说，比如【数据删除】、【数据删除】等等。

目前因为处在一个有着各类腺体的人类身体中，他拥有微弱的感情，而且能理解大多数正常人该知道的事情。
他有求知欲，这也就是他一开始想要获得更大权限的原因。


剧情１　死神来了１４

艾萨克参加了富家女魔理沙举办的泳池Party，同社团的24个伙伴聚在魔理沙家的悬浮泳池上，切磋着游泳技巧。
艾萨克的智能泳衣突然松开，她急忙下潜打捞，这时她透过池底看到了一道光束从泳池旁边划过，照在地面的供电设施上。泳池开始倾斜并滑进了光束内，池水瞬间沸腾，艾萨克惨死当场。
从影像中回过神来的艾萨克顾不上泳衣，急忙冲出水面告诉大家自己的预感，但却被大家拿泳衣一事嘲笑，在穿越而来的契约者的支持下，最后一共有２３人回到地面，在下降过程中，其中一人向大家讲述3年前的事情，大家询问艾萨克后，都有一点点意识到了问题的严重性。
下到地面后，一颗受到死神影响的军用激光卫星击中了远程供电设施，泳池开始倾斜与激光相交，在力场的折射下激光的能量最大限度被水池吸收，泳池里剩下的学生也不知是死于沸水还是激光照射。

地面上的２３人目瞪口呆，但是紧接着又有两人死于非命。

大家决定先回到魔理沙的家里休整，脱掉泳衣换上衣服。
但在草坪上行走的过程中又有三个人死去，死于灌溉喷头的爆发。
其中一死者是契约者，导致生存任务难度下降。









主角面对最终的敌人已经没有办法了，因为敌人为防万一，一直保持着一个能量池，以防止和自己相同水平的敌人占上风。

主角虽然拥有变成巫妖的能力，但是敌人拥有抹杀巫妖的能力。


最后主角打开了某个设备，展开了通向主世界的大门，涌出来的强效制冷剂和士兵无差别射杀主角和敌人，但是主角变成了巫妖，敌人忙于应付士兵憋屈地死去了来不及抹杀主角，主角以巫妖之躯活了下来





主角来到某个有六花勇者这样阴谋的世界，但是他来自高度信息化的文明，机器学习应用可以进行情感分析、案例匹配，所以他识破了阴谋，但是阴谋设计者考虑到了这一点，将注意力放在这个方面导致了别的事情的发生，主角还是输了







主角所在的世界一种不断修炼的妖兽，主角所在的世界受到神的偏爱，有有很强的个体能力，但是这种妖兽它们怎么杀都会不断复活，而且越来越强大。

事实是这种妖兽不断在平行宇宙里穿越，每隔一段时间就穿越到下一个平行位面。所以看似杀不完，其实是不断地杀掉了上n个位面穿越过来的妖兽，而使得后面的一个位面从来没有受到过妖兽的侵害。

男主很强，但是在最惨烈的一次战斗中，面对妖兽时还是几乎阵亡了。死前主角收到了主神的邀请，到了另一个高科位面，完成任务。然而任务过程中居然遇到了之前那个世界的妖兽。才知道原来之前那只妖兽已经摧残了他的母世界，修养了之后穿越到了这个世界。这个世界其实就是母世界的下一个平行位面，只是因为主角的母世界阻挡了妖兽所有的攻击，所以发展方向完全不同，被主神认定为了完全不同的位面。这个位面是第一次面对妖兽，所以主角悲痛下站了出来。
没想到妖兽居然认得他……



自从魔法师发现他们召唤出来的仆从也能进行简单的施法后，将一个魔法分解为多个简单的法术，再召唤出多个施法仆从，把一个施法任务map给多个召唤生物分布式施法成为了法师的主流施法技术。从此法师可以不再使用空间的特性、神明留下的咒语等等底层语言来编织魔法，他们可以用大型施法机构发布的高级语法来调用施法机构召唤出来的召唤生物。大型施法机构成为每个人类文明必备的基础设施，根据当前魔法师的魔法使用量来动态召唤更多的召唤生物，在魔法使用低谷则反召唤这些生物，以节省成本。
随着技术的进步，以及人类对施法哲学研究的深入，人们发现施法的本质在于模式的更迭，于是发展出用施展出的魔法来支撑新魔法的自举施法模式。虽然过去用召唤生物来帮助施法也是同样的道理，但那毕竟依旧有物质基础，新的技术不再要求有任何施法机构存在，人类可以动态调整弥散在时空中的施法模式来无穷无尽地施法了。
自从有了种种抽象施法的思想，各种重新包装现有法术的研究院如雨后春笋般出现，魔法的种类和抽象程度越来越高。人类在很短的几个世纪内就实现了宇宙殖民，遍播宇宙的各个角落。
可能的世界线：
1. 在技术发展的早期，人类还生活在地球上，大型施法机构已经合并成为一个巨大的卫星。但世界上还存在着许多原教旨主义者，他们认为魔法的重新包装是对神的亵渎，而且抽象施法的文明大多在底层使用的是简短的原生咒语，较长的魔法以及仪式性魔法都被分布式施法文明所摈弃，只被原教旨主义者所掌握。
原教旨主义者炸毁了地球上唯一的、泰坦一般的施法机构，人类所有的抽象语法都因此失效，而且已经没有足够的原生法术知识拥有者，人类无法再次召唤出足够多的施法仆从，就再也无法建立起如此大的施法机构。人类99%的法术失去了作用，社会数百亿人口陷入混乱，文明迅速衰退，进入末法时代。

2.人们感到一种突破宇宙的动机。
